Mendekatlah padaku.
Malaikat pelindung.
Roh pelindung.
Roh dari alam surgawi mana pun.
Apa pun.
Dengarlah panggilanku.
Mendekatlah padaku.
Kau...
Kau membangunkanku dari kegelapan abadi.
Kau... Kau...
Kau bukan untuk yang hidup.
Kau bukan untuk manusia.
Dan maukah kau menjadi satu denganku selamanya?
Apakah kau bersumpah?
Aku bersumpah.
NOSFERATU
Setahun Kemudian
Thomas.
Thomas?
Ada apa, sayangku?
Ada apa?
Bukan apa-apa. Aku...
Aku bermimpi... Aku...
Kemarilah.
Tak ada yang perlu ditakutkan, hmm?
Bulan madu kita terlalu singkat.
Lepaskan sepatumu.
Andai aku bisa tinggal, sayangku.
Bagaimana aku bisa mendapatkan
istri yang begitu menyayangiku?
Ellen.
Sudah kubilang jangan biarkan dia naik ke tempat tidur.
Semua pakaianku,
benar-benar dipenuhi bulunya.
Tapi Greta suka di sini.
Dia juga ingin kau tinggal.
Hari ini sangat penting bagi kita.
Satu menit lagi.
Aku benar-benar harus pergi.
Selamat tinggal.
Dia sudah mendapatkan jabatannya.
Mereka akan mengirimnya pergi.
Pagi.
Maaf.
Kau menahannya seperempat jam.
Maafkan saya, Tuan.
Mohon maafkan saya, Herr Knock,
atas keterlambatan saya.
Keterlambatanmu adalah berkah,
anakku, berkah.
Masuklah, masuklah.
Masih menyiapkan laporan.
Uh, dan saya berterima kasih, Tuan,
karena telah mempertimbangkan saya.
Ketika kabar pernikahanmu
baru-baru ini sampai ke telingaku,
Aku tahu itu adalah takdir.
Suami baru membutuhkan penghasilan baru.
Anda terlalu murah hati, Tuan.
Izinkan saya menyampaikan
selamat kepada istri Anda.
Terima kasih, Tuan.
Dia benar-benar cantik.
Sangat... tiada tara.
Hampir seperti...
...bidadari.
Ya. Terima kasih, Tuan.
Uh, dan saya sangat ingin melanjutkan
dengan permintaan apa pun dari Anda,
agar saya dapat sepenuhnya terlibat
dengan perusahaan.
Tentu, tentu.
Takdir.
Sekarang, saya sedang menjalin
kesepakatan dengan seorang bangsawan asing.
Keturunan bangsawan yang sangat tua.
Sangat tua dan... eksentrik.
Dia ingin membeli rumah
di Wisburg kita ini.
Oh, ya?
Untuk pensiun di sini.
Bisa dibilang, sebelah kakinya sudah di liang kubur.
Uh, saya akan dengan senang hati
mengantar Tuan itu
dan merekomendasikan properti kita kepadanya.
Saya sudah memilih Grünewald Manor.
Maafkan saya, Tuan, tapi bukankah itu,
uh, reruntuhan?
Dia meminta rumah tua,
dan dia akan membayar dengan sangat murah hati.
Saya akan menemuinya besok,
kalau begitu? Pukul sembilan?
Inilah keanehannya.
Dia terlalu lemah untuk bepergian,
jadi kau harus pergi menemuinya.
Saya mengerti.
Dia tinggal di sebuah negara kecil
di sebelah timur Bohemia,
terpencil di Pegunungan Carpathia.
Ini akan menjadi petualangan besar, anakku.
Memang.
Eh, tidak bisakah sang Bangsawan menandatangani
surat-suratnya di sini saat dia tiba?
Oh, tidak, ini terlalu mendesak.
Dia memaksa agar kita mengirimkan perwakilan...
Secara langsung.
Dan dia akan memberimu imbalan besar,
anakku, sangat besar.
Amankan kesepakatan ini,
maka kau akan mengamankan
posisi resmimu di perusahaan.
Terima kasih, Tuan. Terima kasih.
Saya tak akan mengecewakan.
Dan siapa nama bangsawan itu?
Orlok.
Dan saya harus berangkat besok,
karena perjalanannya memakan waktu enam minggu.
Tapi Harding dengan murah hati setuju
untuk menampungmu sampai aku kembali.
Kenapa kau membunuh
bunga-bunga indah ini?
Apa?
Tidak ada.
Apa yang kau bicarakan?
Maafkan aku.
Eh, mari kita taruh di air.
Mereka hanya akan mati dalam beberapa hari.
Buang saja.
Apa?
Buang saja!
Apa yang kau...
Kau tidak boleh pergi.
Apa ini?
Aku harus menceritakan mimpiku.
Ellen, kita sudah melewati
masa-masa sulit ini.
Aku harus.
Tolonglah.
Jangan lagi kenangan masa kecilmu.
Para dokter menyarankan jangan pernah...
Tidak.
Itu adalah pernikahan kita.
Namun bukan di dalam dinding kapel.
Di atas adalah awan badai yang tak tertembus
terbentang melampaui perbukitan.
Aroma bunga lilac
sangat kuat di tengah hujan, dan...
Ketika aku mencapai altar...
...kau tidak ada di sana.
Berdiri di hadapanku, seluruhnya berpakaian hitam,
adalah...
Kematian.
Tapi aku sangat bahagia.
Sangat bahagia.
Kami bertukar sumpah, kami berpelukan,
dan ketika kami berbalik,
semua orang sudah mati.
Ayah dan... semuanya.
Bau busuk tubuh mereka sangat mengerikan.
Dan...
Tapi aku belum pernah sebahagia itu
seperti saat itu...
...saat aku berpegangan tangan dengan Kematian.
Jangan pernah membicarakan hal ini.
Jangan pernah.
Itu hanya hal sepele, mimpi bodoh,
sama seperti khayalanmu yang dulu.
Semuanya baik-baik saja.
Ini pertanda sesuatu yang mengerikan bagi kita.
Dengar, ketika aku kembali,
Aku akhirnya akan menjadi orang yang sukses.
Aku akan membelikan kita rumah yang bagus
milik kita sendiri dengan seorang pelayan...
Kita tidak membutuhkan semua itu.
Aku ingin kau memiliki semua yang pantas kau dapatkan.
Kau tidak boleh pergi.
Aku terlalu mencintaimu.
Tolong, hentikan.
Tidak pernah sejak masa sekolah kita, Tom.
Dari kakekku, yang terbaik.
Uh, uh, tidak, aku tidak boleh.
Eh, ini pantas untuk merayakan petualanganmu.
Terima kasih.
Aku iri padamu.
Kau benar-benar telah mengambil
alih posisi ayahmu sekarang.
Luar biasa.
Tanggung jawab sialan itu,
sangat berat, Thomas, sangat berat.
Tentu saja, tidak pantas untuk mengeluh
dengan semua penghasilan itu,
tapi tuntutan pasar
tumbuh lebih cepat daripada galangan kapal terkutuk itu.
Dan dua gadisku...
Dua, Tom.
Aku... aku mencintai mereka
lebih dari dunia.
Dan...
Jangan bicarakan ini pada Ellen
atau Anna-ku, tapi kami sedang
menantikan satu lagi.
Selamat.
Hei, kau memang dari dulu genit.
Aku tak bisa menolaknya.
Dan kapan kalian berdua, pengantin baru?
Saat aku tak lagi jadi orang miskin.
Eh, Friedrich, ketika aku sudah, maksudku,
aku akhirnya akan bisa mengembalikan
uang yang kau pinjamkan padaku.
Sudah, jangan bahas itu lagi.
Eh, dan, Friedrich?
Tolong jaga Ellen.
Dia hampir memohon agar aku tetap di sini.
Dan mengabaikan kesempatan emasmu?
Aku khawatir, eh, kesedihan masa lalunya kambuh.
Wajar saja.
Suami mudanya yang gagah
meninggalkan ranjangnya dalam keadaan dingin.
Sayangku, sekarang waktunya tidur.
Ayah! Ayah!
Tidak!
Dengarkan ibumu.
Waktunya sudah tiba. Cukup sekarang.
- Ayo. Baiklah.
- Ayo.
Tidak bisa! Ada
monster di kamar!
Ayah! Ayah!
Jangan biarkan dia memberiku makan ke monster itu.
Tusuk dia!
Maaf, tapi aku akan berburu monster.
Kau sendiri anak yang sempurna.
- Selamat malam.
Ayo naik. Ayo.
Ayah, tolong temani kami!
Aku akan menemanimu
sampai kau tertidur lelap.
Aku bisa mendengar napasnya di bawah tempat tidurku!
Omong kosong, sayangku.
Kau aman dan sehat.
Maafkan aku.
Aku sudah melupakan khayalan ini.
Sudah.
Dan kita saling memiliki.
Yang Mulia,
semuanya sudah sesuai permintaan Anda.
Dia akan segera berada dalam kuasamu,
dan aku akan menunggumu di sini,
dekat dengan objek perjanjianmu!
Aku bangga padamu.
Tolong jaga diri.
Apakah kau begitu tidak percaya padaku?
Aku akan mengirimkan seluruh kepercayaanku.
Dan kau akan menulis surat padaku setiap hari.
Akan. Aku janji.
Ingat, ini semua untuk kita.
Aku mencintaimu.
Selamat jalan.
Terima kasih.
Oke.
Maaf. Tidak.
Maaf. Maaf, tidak.
Ada apa ini berisik sekali?
Pergi kalian, gipsi kotor!
Kalian mempermalukan penginapanku.
Dan kau memberiku masalah.
Eh, maafkan saya.
Saya hanya ingin menginap satu malam.
Saya ada pertemuan di kastil.
Kastil Orlok, di seberang Celah Árnyék...
Demi nama Tuhan, jangan pernah sebut
kastil itu.
Kembalilah ke negaramu, orang asing.
Tutup mulut kalian!
Semoga pikiran suci Tuhan
mengutukmu!
Saya lelah, saya mohon.
Pergi.
Saya akan membayar dua kali lipat harga penginapan.
Aku mengusirmu, aku mengusirmu dengan
bawang putih.
Tolong, tolong jangan pergi ke sana.
Waspadalah terhadap bayangannya.
Bayangan itu menutupi dirimu dalam
mimpi buruk.
Terjaga, tapi mimpi.
Tidak ada jalan keluar.
Berdoalah.
Tolong, kumohon.
Berdoalah, Berdoalah.
Berkati anak gadis ini.
Berkati dia.
Bimbing kuda jantan kami ke roh-roh jahat
Vampir!
Kuburan vampir!
Cari ekornya!
Kuku belahnya!
Diam!
Semoga Tuhan mengirimkan ledakan kepadamu!
Halo?
Kudaku?
Kau terlambat.
Tengah malam sudah lewat.
Dan semua pelayanku sudah beristirahat.
Maafkan saya, Count.
Tinggalkan barang-barangmu di sana.
Siapkan akta dan duduklah.
Tidakkah Anda ingin menunggu sampai pagi?
Aku ingin kau melakukan apa yang kuminta.
Ya.
Tentu, Tuan.
Tuan.
Maaf, Tuan?
Tuanku (My Lord).
Aku ingin disapa
sesuai kehormatan darahku.
Ya, Tuanku.
Maafkan saya, Tuanku.
Silakan...
Duduk.
Terima kasih, Tuanku.
Saya sangat tidak sabar
untuk melihat surat-surat perjanjianmu.
Dan surat-menyuratku
dengan pemilikmu, Herr Knock.
Saya sudah lama menantikannya.
Tentu saja, Tuanku.
Minumlah.
Saya punya, Tuanku... Eh, saya punya pertanyaan
tentang, um, kebiasaan
yang tidak biasa dari para petani
dan para pengembara yang nyeleneh.
Tadi malam, saya melihat...
Atau, lebih tepatnya, saya kira saya melihat
sekelompok gipsi.
Mereka pergi ke
hutan birch kecil dan...
Semalam adalah malam
Szent András mereka.
Orang-orang biasa kami mengatakan itu adalah malam
penyihir yang paling gelap,
ketika sihir iblis memaksa serigala untuk berbicara
dengan lidah manusia.
Dan setiap mimpi buruk
berjalan di bumi ini,
bangkit dari kuburan yang menyiksa.
Saya khawatir kita masih memegang erat
banyak takhayul di sini
yang mungkin tampak terbelakang
bagi seorang pemuda dengan pendidikan tinggi sepertimu.
Para gipsi ini, mereka menggali mayat.
Itu adalah ritual kotor mereka.
Ritual macam apa...
Jangan bicarakan itu lagi!
Betapa aku tak sabar untuk pensiun
ke kotamu yang berpikiran modern...
...yang tidak tahu apa-apa tentang
dan tidak percaya dongeng-dongeng mengerikan semacam itu.
Makanlah.
Anda sudah menikah, Herr Hutter?
Berhati-hatilah dengan apa yang kau lakukan.
Tidak apa-apa.
Aku bisa menyembuhkan lukamu.
Mendekatlah ke api.
Wajahmu menunjukkan kau tidak sehat.
Tunggu aku!
Hati-hati, anak-anak.
Jauhi kotoran itu.
Tangkap aku!
Apakah kau pernah merasa seolah-olah
kau tidak...
Seolah-olah kau bukan seseorang?
Yah, aku...
Maksudku adalah
kau tidak benar-benar hadir atau hidup,
seolah-olah kau berada di bawah kendali
orang lain, seperti boneka,
dan seseorang atau sesuatu memiliki kekuatan
untuk menghidupkanmu,
untuk menggerakkanmu.
Yah, tentu saja kita semua merasa
tidak enak badan kadang-kadang.
Ini bukan tidak enak badan.
Ini... Ini seolah-olah ada
sesuatu yang sedang terjadi yang
terlalu mengerikan atau serius untuk dijelaskan.
Tuhan.
Tidak, Anna sayangku.
Aku...
Lihatlah langit.
Lihatlah laut.
Tidakkah itu pernah memanggilmu, mendesakmu?
Sesuatu sudah dekat.
Itulah kuasa-Nya.
Angin sepoi-sepoi dari surga.
Takdir!
Romantisku yang manis.
Aku tidak gila, Anna.
Leni.
Maafkan aku.
Semua yang kukatakan terdengar sangat kekanak-kanakan.
Kata-katamu muncul dari hatimu yang jujur.
Hatiku hilang tanpa Thomas-ku.
Halo?
Count?
Dan tanda tanganmu
sebagai pengacara.
Betapa cerobohnya aku, Tuanku.
Bahasa nenek moyangku.
Tentu saja.
Kenang-kenangan dari seorang gadis, rupanya.
Istrimu?
Benar. Itu, eh...
Ya.
Bolehkah?
Kami baru saja menikah akhir-akhir ini.
Ngomong-ngomong, aku punya surat untuknya
yang ingin aku kirimkan, jika boleh.
Apa itu tadi, Tuanku?
Kau beruntung dalam cintamu.
Ini takdir, seperti yang Herr Knock katakan.
Tanda tanganmu.
Mohon...
Anda memaafkan kelalaian saya.
Saya tidak berani mengabaikan tugas dari Anda.
Herr Hutter.
Sekarang kita bertetangga.
Ini keberuntungan saya, Tuanku.
Maaf saya bertanya, Tuanku,
tapi mengapa kediaman kuno
seperti Grünewald Manor?
Perjanjiannya sudah ditandatangani.
Tentu saja.
Baiklah, saya berterima kasih dan mengucapkan selamat
atas rumah barumu.
Sudah larut.
Anda pasti ingin beristirahat.
Jika saya boleh, Tuanku,
j-jika saya boleh sedikit
tidak sopan dalam pendekatan saya,
saya ingin pergi sesegera...
Yah, sesegera mungkin setelah
tugas saya selesai.
Saya sangat...
Saya telah mengalami
mimpi-mimpi yang paling tidak biasa.
Saya khawatir saya jatuh sakit.
Ini pertanda buruk
untuk bepergian dalam kesehatan yang buruk.
Kau akan tetap tinggal dan beristirahatlah dengan baik.
Eh, saya harus menolak, Tuanku.
Kau akan mematuhi ini, saranku.
Eh, tapi, Tuanku...
Count?
Anda memegang liontin saya.
Dalam kasus somnambulisme ringan,
berjalan dalam tidur,
itu disebabkan
oleh penyumbatan darah.
Terlalu banyak darah.
Mungkin...
Mungkin dia tertekan
dalam posisi yang agak aneh sebelumnya.
Namun dia pernah mengalami serangan ini di masa lalu.
Saraf yang terganggu dan sebagainya.
Saya mengerti.
Nah, jika berlanjut,
beri tahu saya, tapi sampai saat itu,
eh, jangan khawatirkan itu,
kawan.
Ya, tentu saja.
Saya cenderung merekomendasikan
agar dia tidur dengan korsetnya.
Ini mendorong postur tubuh yang benar,
menenangkan rahim dan melancarkan sirkulasi.
Ya, baiklah.
Dan, eh, jika gerakannya meningkat,
Anda selalu bisa mengikatnya ke tempat tidur.
Oh, dia datang padaku.
Dia datang.
Saya akan meningkatkan ethernya.
Tidak ada kabar dari Thomas? Tidak ada?
Tidak. Maksudku, ya, saya belum menerima
kabar apa pun.
Bahkan ke...
Di galangan kapal?
Dan Herr Knock?
Masih belum ada jejaknya.
Perusahaannya dalam kekacauan setiap hari.
Aku tidak pernah menyukai pria itu.
Tidak pernah.
Saya akan langsung mendatangi kantornya
sendiri.
Tolong, Frau Hutter, jangan.
Saya harus mencari tahu sesuatu.
Oh, demi Tuhan!
Tapi Thomas...
Anda tidak bisa pergi tanpa pendamping.
Saya sangat peka terhadap sifat Anda yang bersemangat
dan tidak akan menegur Anda lebih lanjut
dalam kesalahan penilaian ini.
Saya akan mengirim seseorang setiap hari
sampai Herr Knock ditemukan.
Thomas baik-baik saja.
Saya yakin akan hal itu.
Leni, ini sudah dekat matahari terbenam.
Kita benar-benar harus pergi.
Leni?
Sebentar lagi.
Tolong.
Friedrich, jangan kasar, tolong.
Kau tidak boleh terbawa dalam cara-cara dongengnya.
Seluruh isi rumah tangga
berpusat pada tingkah lakunya.
Aku bosan membicarakannya.
Apa kau pikir tidak ada beban pada diriku sendiri?
Aku mencintainya.
Dia tidak bersalah atas penyakitnya.
Maafkan aku, sayangku.
Dr. Sievers akan mengunjunginya
lagi.
Tolong, mari kita bicarakan hal lain saja.
Bagaimana kabar Friedrich kecil kita, hmm?
Yah, lapar seperti biasa.
Seperti ayahnya.
Friedrich, di depan umum?
Aku tidak bisa menahanmu, sayangku.
Ellen?
Leni!
Pasien baru?
Ya, Tuan.
Eh, kami menyimpannya di bawah, Tuan.
Saya telah melarang keras
penggunaan sel-sel lama.
Mohon maaf, Tuan.
Itu tidak mungkin.
Ini rumah sakit modern, bukan penjara.
Dia memang terlihat seperti orang tua yang lemah,
tapi demi hidupku,
aku melihatnya berteriak dan mengerang.
Ditemukan di Pasar Natal Luther.
Membunuh tiga domba dengan tangannya sendiri.
Dan dia memakannya mentah-mentah.
Mentah!
Selamat siang, mein Herr.
Saya Dr. Sievers.
Apa yang tampaknya menjadi masalah?
Tidak ada masalah.
Takdir. Takdir.
Saya mengerti.
Bisakah Anda memberi tahu saya nama Anda, Herr...
Saya bukan siapa-siapa.
Saya pelayannya.
Dan, um, apa yang kau bawa itu?
Nyawa, hadiah,
dianugerahkan kepadaku oleh Tuanku.
Lihat, yang ini cantik.
Tuanku menyukai yang cantik...
...lebih dari yang lain.
Tuanku?
Dia adalah tak terhingga.
Mata bersinar
seperti mahkota permata.
Dan kemudian membusuk.
Sesak napas.
Dan melahap.
Sekarang, kawan baikku,
mengapa kau melakukan itu?
Tidak apa-apa.
Tidak ada yang ingin menyakitimu, teman baikku.
Dia datang.
Siapa?
Dialah yang memanggilku.
Akulah yang terpilih untuk melayaninya,
karena aku tahu apa yang dia inginkan.
Dan dia akan melemparkan kepadamu
kutukan, kebingungan, kesengsaraan, teguran,
karena kau telah meninggalkanku,
dan dia akan berkuasa atas
semua mayatmu yang kosong.
Melahap.
Melahap!
Harding, bantu aku.
Serangan histeris ini
menimpanya saat malam tiba
tepat waktu.
Cerutu?
Tidak, terima kasih.
Saya menyesal memberitahu Anda ini.
Majikan Hutter, Herr Knock,
dirawat di rumah sakit pagi ini.
Apa?
Apakah Anda berbicara dengannya tentang Thomas?
Dia gila.
Gila?
Non compos mentis.
Dan, Friedrich, dia...
Yah, orang malang itu,
sementara dilanda semacam
mania agama,
dia memiliki motto yang mirip dengan Frau Hutter:
"Dia datang."
Apa?
Di mana kau, Thomas?
Yang membawa saya ke spesialis.
Seorang pria bernama von Franz.
Swiss.
Swiss?
Profesor Albin Eberhart von Franz.
Dia adalah satu-satunya orang yang mungkin
bisa mendiagnosisnya.
Seorang dokter dan cendekiawan terkemuka di Zurich
ketika saya masih sekolah, guru terbaik saya.
Kirim pesan ke Zurich, kalau begitu.
Tidak, tidak, dia...
Dia ada di sini di Wisburg.
Di sini?
Mengapa kau tidak memberitahuku, kawan?
Yah...
Ini berita bagus.
Sial, kawan, mengapa kau tidak
memikirkan ini sebelumnya?
Anda tahu, dia... von Franz adalah
yang paling terpelajar di bidangnya,
pikirannya mencengangkan.
Saya tidak akan berhemat.
Tidak, kau salah paham, Friedrich.
Dengan berat hati saya merekomendasikannya.
Dia dikeluarkan dari universitas,
ditertawakan hingga keluar dari negara asalnya.
Apa?
Menyedihkan untuk mengatakannya, tapi...
Dia menjadi terobsesi
dengan karya Paracelsus,
Agrippa dan sejenisnya.
Saya seorang tukang kapal, Sievers.
Alkimia.
Filsafat mistik.
Ilmu gaib.
Tidak! Orlok!
Seorang penyihir hitam dia semasa hidupnya.
Solomonar.
Iblis memelihara jiwanya
agar mayatnya dapat berjalan lagi
dalam penghujatan.
Kau tersesat dalam bayangannya.
Tidak. Tidak, aku harus pergi.
Aku berjanji pada Ellen.
Tetaplah di sini.
Kejahatannya tidak bisa masuk ke rumah Tuhan ini.
Aku berjanji akan bergabung dengan perusahaan.
Aku datang ke sini untuk menjual rumah
kepada Count di Wisburg.
Dia tidak bisa pergi dari sini.
Dia menuju Wisburg.
Dia harus kembali ke bumi terkutuk
tempat dia dikuburkan.
Tidak! Dia mengejar Ellen.
Aku tahu itu!
Sebentar lagi aku tidak akan lagi menjadi
bayangan bagimu.
Sebentar lagi raga kita akan menyatu
dan kita akan menjadi satu.
Alam, tingkatkan gunturmu
dan percepat aku di atas sayap
angin liarmu.
Aku tidak mengecewakanmu, Tuanku!
Hadiah yang Kau janjikan menanti!
Takdir!
Komunitas ilmiah sedang gencar
membuktikan karyanya membuatnya gila.
Saya jamin,
Harding, profesor ini mungkin
sedikit tidak konvensional,
tapi dia akan tahu sumber penyakitnya.
Profesor von Franz?
Tinggalkan aku sendiri.
Ini mantan muridmu.
Pergi! Pergi, kataku!
Profesor, tolong,
saya tidak ingin mengganggu.
Profesor, tolong.
Aku hampir membuka kunci terakhir
dari Mysteriorum Libri Quinque.
Maaf, Profesor.
Tidak. Tidak masalah.
Aku salah menghitung bintang-bintang.
Hermes tidak akan mengubah
belerang hitamku menjadi emas malam ini.
Ya, kami tidak akan mengganggumu lebih jauh.
- Kami harus pergi.
- Hanya...
Selamat malam, Profesor.
Nolite dare sanctum canibus.
Neque mittatis margaritas
vestra ante porcos.
Sievers muda yang terkasih.
Atau apakah mataku yang sekarat menipuku?
Aku seharusnya tahu.
Peluk aku, anakku.
Aku sangat senang melihatmu.
Aku merasakan sesuatu.
Itu membawaku ke Wisburg
bertahun-tahun yang lalu.
Aku merasa itu sudah dekat sekarang.
Kupikir itu buruk,
tapi pasti itu kau.
Sekarang, ada apa?
Ah, aku mengerti, ya.
Seorang teman baikmu
menderita penyakit langka.
Mungkin tamu di rumah, ya?
Seorang wanita muda yang menunjukkan
serangan somnambulisme yang berkepanjangan.
Kau terlihat lelah, anak muda.
Schnapps?
Tunggu! Kau belum sembuh!
Da?
Cepat, Kapten.
Kembali ke geladak belakang
denganmu.
Tapi Vasilyev. Dan sekarang Redenko.
Kapten, ini wabah.
Karantina yang sakit!
Iblis!
Muatan kita terkutuk.
Mundur! Mundur!
Keluar! Semuanya keluar!
Lepaskan ikatan anak ini segera!
Itu yang bisa kulakukan untuk menjaganya
agar tidak menghancurkan ruangan.
Lepaskan dia.
Anda dokter yang dibicarakan Sievers?
Dibius?
Saya telah memberikan obat bius.
Dia harus beristirahat di siang hari,
karena tubuhnya sangat tertekan
sepanjang malam.
Dia tidak boleh dibuat bingung.
Minggir. Minggir.
Makhlukku sayang, ya, aku orangnya, dan aku
datang kemari untuk membantumu.
Apakah dia milikmu?
Greta?
Dia tidak punya tuan atau nyonya.
Baiklah.
Saya mohon permisi,
tapi saya ingin memulai
konsultasi saya sekarang.
Kau tahu, aku penasaran tentangmu.
Dr. Sievers memberitahuku
bahwa kau mengalami serangan ini
sejak kecil.
Bisakah kau menggambarkannya padaku, tolong?
Aku tidak selalu bisa mengingatnya.
Seolah-olah jiwaku mengembara.
Ceritakan apa yang kau bisa, dari awal.
Kadang-kadang itu...
Itu seperti mimpi.
Dan aku tahu banyak hal.
Aku selalu tahu isi
hadiah Natal-ku.
Aku tahu kapan ibuku akan meninggal.
Ayah, dia akan menemukanku
di ladang kami di dalam hutan
seolah-olah aku adalah gadis changeling-nya.
Saya mengerti.
Tapi saat aku semakin tua, itu memburuk.
Aku membuatnya takut.
Sentuhanku.
Aku sangat kesepian, kau tahu,
dan aku menginginkan penghiburan.
Kemudian kehadiran dan mimpi buruk,
epilepsi, aku...
Silakan, lanjutkan.
Akhirnya, Ayah menemukanku sekali sedang berbaring.
Aku tidak berpakaian.
Tubuhku, ...
dagingku, aku...
"Dosa."
"Dosa," katanya.
Dia akan mengirimku ke
tempat itu. Aku... aku tidak akan pergi.
Tidak, tidak.
Semuanya berakhir ketika aku pertama kali bertemu Thomas-ku.
Dari cinta kami, aku menjadi normal.
Namun penglihatan dan pengembaraan malam ini
telah kembali padamu?
Aku sangat mengkhawatirkannya.
Profesor.
Mimpi-mimpiku semakin gelap.
Apakah kejahatan datang dari dalam diri kita
atau dari luar?
Keadaan trans-nya dimulai.
Anda telah mengeluarkan darahnya
untuk mengurangi penyumbatan?
Tentu saja.
Dan menstruasinya juga?
Banyak.
- Terlalu banyak darah.
Tolong, lilin.
Pupil matanya membesar.
Tidak mengecil secara alami terhadap cahaya.
- Tidak mungkin.
- Penglihatan kedua.
Dia tidak lagi di sini.
Tasku.
Maafkan kelancangan yang menjemukan ini
dari demonstrasi ini.
Jarumnya.
Namun, saya harus menekankan kepada Anda
bahwa anak ini tidak bersama kita.
Profesor, saya protes.
Tahan protes Anda,
karena dia tidak merasakan apa-apa.
Dia berkomunikasi sekarang dengan alam lain.
Rawat lukanya, Sievers.
Sekarang...
Apakah kau mendengarku, anakku?
Dan apa yang kau lihat?
Aku perintahkan padamu, bicaralah sekarang apa yang kau lihat.
Malam yang abadi.
Hantu kematian.
Dia... Dia menyebarkan bayangannya,
dan dia... Dia...
Dia datang.
Siapa? Siapa yang mendatangimu,
anakku?
Siapa, sialan? Bicara!
Tunduklah pada jimat kuno ini!
Profesor!
Aku tidak akan menyakitinya!
Aku perintahkan padamu,
dengarkan suaraku.
Dengan perlindungan Chamuel,
Haniel dan Zadkiel,
sampaikan ucapanmu kepadaku.
Atas nama Eligos,
Orabas dan Asmoday,
sampaikan ucapanmu kepadaku.
Aku akan terus bergabung denganmu setiap malam.
Pertama dalam tidur, lalu dalam pelukanmu.
Semuanya akan bercampur
dengan kekejian,
dan kau akan berlumuran darah.
Semua orang akan menangis.
Tidak akan ada yang menguburkan orang mati.
- Kau dijanjikan untukku!
- Dijanjikan?
- Dia maksud suaminya!
Tolong aku! Tolong aku!
Seperti yang kuduga.
Jadi?
"Jadi" apa, anakku?
Tidakkah kau lihat?
Lihat apa?
Lihat bahwa dia dikutuk.
Dikutuk?
Ya, dikutuk.
Makhluk muda yang terkasih ini
dirasuki oleh roh.
Mungkin iblis.
Saya mohon maaf.
Saya jamin, Harding,
profesor mengartikan ini sebagai hiperbola.
Tidak, maksudku iblis.
Kau bercanda.
Tapi bagaimana dengan penemuanmu sendiri
tentang patologi halusinasi mengerikan?
Ini bukan salah satunya.
Kau tidak mungkin
telah melihat semua ini.
Bagaimana ini bisa terjadi pada Ellen?
Roh-roh jahat lebih mudah merasuki mereka
yang fungsi hewani rendahnya mendominasi.
Iblis menyukai mereka.
Mereka mencari mereka.
Bagaimana maksudmu?
Mereka dapat menemukan
korban mereka dari seberang pegunungan,
lautan luas.
Mereka yang memiliki fungsi hewani rendah?
Ya. Orang histeris,
anak-anak, orang gila.
Eh, yang mengingatkanku, Sievers,
kau harus memperkenalkanku
dengan orang gilamu besok.
Ya, tentu saja, tapi aku...
Somnambulis yang menderita
dengan penyimpangan ini
seringkali memiliki karunia:
penglihatan kedua
ke alam perbatasan.
Saya tidak ingin berdebat dengan Anda, Profesor,
tapi saya sendiri telah menyaksikan
wanita dengan konstitusi saraf
mengarang segala macam delusi.
Ini bukan delusi.
Saya percaya dia selalu
sangat konduktif
terhadap kekuatan kosmik ini, secara unik.
Orang gila Anda, mungkin.
Apakah Anda mengakui adanya
hubungan antara kasus-kasus ini?
Itulah pertanyaannya.
Oh, ini luar biasa.
Saya katakan, ini adalah cara
suaminya menghilang.
Tidak. Kejahatan ini...
apa itu, bagaimana itu dipanggil,
dilepaskan, aku tidak tahu,
tapi anak yang luar biasa ini
yang telah dirantai olehnya
berada dalam bahaya besar.
Aku harus kembali ke pelajaranku.
Frau Harding.
Duduklah bersamanya.
Amati dia.
Laporkan perilakunya.
Sievers, jangan ada eter lagi.
Tapi dia akan mengamuk sepanjang malam.
Kalau begitu, biarkan dia mengamuk.
Ada badai dahsyat yang datang.
- Tolong aku. Tolong aku!
- Oh, sayang. Oh, astaga.
Aku akan mengeluarkanmu.
Jangan khawatir.
Tolong.
Tidak apa-apa.
- Dengar.
- Apa itu?
Dengar.
Tuanku.
Dia telah datang!
Darah adalah kehidupan.
Dia di sini. Dia di sini!
Tuanku ada di sini!
Darah adalah kehidupan!
Dia di sini!
Ellen?
Thomas!
Tidak, tidak!
Thomas.
Dia belum menemukanmu.
Aku takut aku tidak akan pernah melihatmu lagi.
Sayangku.
Kau benar.
Dia... dia memegang liontinmu.
Thomas.
Apa lagi sekarang?
- Thomas!
- Hartmann, pintunya!
Baik, Tuan.
Thomas!
Mama! Papa!
Apakah itu monsternya?
Apa-apaan ini?
Sudah lewat jam 3:00
pagi.
Ya Tuhan.
Wabah.
Ini kapal wabah.
Sialan.
Beri tahu otoritas pelabuhan.
Dan jemput Dr. Sievers.
Baik, Tuan.
Itu dia, Tuanku.
Itu dia.
Si pialang itu hidup.
Aku akan membungkam
pengantin pria itu, Tuanku.
Aku punya kegunaan untuknya.
Mohon...
Perintahkan aku.
Perintahkan aku. Gunakan aku.
Aku akan mengambilkan untukmu
milikmu yang cantik?
Perjanjiannya memerintahkan
dia harus dengan sukarela mengikrarkan kembali sumpahnya.
Dia tidak bisa dicuri.
Namun, Tuanku...
Aku mohon...
Diam, anjing!
Permintaanmu semakin kurang ajar.
Kau tidak akan meminta apa pun dariku.
Tuanku.
Fajar menyingsing.
Tak lama lagi, lonceng fajar
akan berdentang dalam keputusasaan atas kedatanganku.
Dan aku akan mencicipimu.
Bagaimana keadaannya?
Saya khawatir tidak lebih baik dari yang
dikatakan semua orang kepada saya.
Mohon, maafkan saya atas semua
masalah yang telah saya sebabkan untuk Anda.
Saya hanya senang Anda telah
menjadi diri Anda lagi.
Rasanya seperti mukjizat.
Mungkin Profesor Franz salah.
Mungkin itu hanya keinginanmu
untuk melihat Thomas kembali
dan... dan...
Kesedihanku?
- Eh, aku...
- Thomas telah melihat
sesuatu yang mengerikan.
Andai saja aku bisa berbicara dengan profesor...
Sst.
Pikirannya sangat aneh.
Profesor Franz bilang iblis.
Leni, tolong.
Demi anak-anak.
Natal sudah dekat.
Mengapa kau harus tetap
begitu menyebalkan?
Karena aku benar.
Sievers, aku meminta pertemuan
dengan orang gilamu, bukan orang mati.
Saya mohon kesabarannya, Profesor,
tapi inilah yang membuatku kesal.
Dia menunjukkan semua tanda-tanda
wabah darah.
Sepsis, cairan mata.
Bahkan gigitan hewan pengerat yang mencolok di sini dan di sini.
Saya khawatir kapal ini telah membawa
wabah ke Wisburg.
Dan yang membingungkan adalah
tubuhnya sama sekali tidak memiliki darah.
Lihat tanda aneh ini di sini.
Saya pernah melihat hama seukuran leviathan
di kanal kita,
tapi katakan padaku, Profesor,
tikus apa yang memiliki rahang sebesar itu?
Malaikat dan iblis melindungi kita.
Di mana orang gilamu?
Kau harus membawaku kepadanya sekarang.
Apa kau belum dengar, Dokter, Tuan?
Tidak.
Herr Knock telah kabur.
Apa?
Dia membunuh portir yang bertugas tadi malam.
Orang ini harus ditemukan.
Tuan, tunjukkan jalannya.
Sievers, jemput Harding.
Dan temui aku di kediamanku malam ini.
Ini bukan sekadar wabah.
Lepaskan aku.
Beri aku ruang.
Thomas.
Aku tidak bisa bernapas.
Ini aku.
Lepaskan!
Gnathobdela.
Lintah biasa.
Satu-satunya dorongannya adalah untuk memakan
apa yang bahkan Mephistopheles sebut
"nektar yang paling istimewa."
Lihat dia minum.
Sievers?
Tolong, Profesor, apa semua ini?
Wabah ini hadir
dalam bentuk yang paling cepat mematikan,
Pestis siderans.
Infeksi darah yang ganas.
Tentu kau pernah membaca risalah Glaser
tentang revenant yang membawa wabah
di perbatasan timur
Kekaisaran Habsburg?
Itu sudah lama terbukti
sebagai takhayul petani yang merendahkan.
Apakah lintah kita adalah takhayul?
Tidak,
tapi lintah tidak bangkit dari kubur,
profesor sayangku.
Tolong, Sievers, tolong.
Jelaskan laporan Glaser.
Wabah melanda pedesaan.
Penyebab yang diduga:
mayat berjalan
yang mempertahankan semacam kehidupan...
dengan memakan
darah jantung orang yang hidup.
Setiap korban menyerah pada kematian.
Tolong, jangan tinggalkan kami, Mama.
Aku janji aku tidak akan membiarkan apa pun menyakitimu.
Tidak ada monster. Tidak ada apa pun.
Sekarang, cium aku.
Dan berdoalah.
Sekarang aku berbaring untuk tidur,
Aku berdoa kepada Tuhan agar jiwaku tetap terjaga.
Anna?
Oh.
Oh, kau membuatku takut.
Maafkan aku.
Apakah Friedrich sudah kembali?
Eh, eh, tidak. Tidak.
Ada apa, sayangku?
Bolehkah aku...
tinggal bersamamu malam ini?
Persahabatan kita adalah
balsem yang berharga bagi hatiku.
Maafkan aku telah menegurmu.
Terima kasih telah mencintaiku.
Kau boleh mengambilnya jika kau mau.
Tuhan bersama kita, Leni.
Aku tidak bisa menyerah
untuk dihantui oleh hantu.
Oh, tidak, kumohon. Tidak.
Ini bukan sekadar hantu,
karena ia dapat mewujudkan diri secara fisik
dan dengan niat yang paling busuk.
Dan apa, itu?
Seperti setiap wabah, satu-satunya keinginannya
adalah untuk melahap semua kehidupan di Bumi.
Makhluk ini adalah kekuatan
yang lebih kuat dari kejahatan.
Itu adalah Kematian itu sendiri.
Aku belum tidur berhari-hari.
Rumahku telah menjadi rumah gila,
dan di sini aku dipanggil kembali
ke tempat terkutuk ini untuk ini?
Jangan bilang kau percaya
pada iblis abad pertengahan seperti itu!
Aku tidak percaya.
Aku tahu!
Aku telah melihat hal-hal di dunia ini
yang akan membuat Isaac Newton merangkak
kembali ke rahim ibunya.
Kita belum menjadi begitu tercerahkan
karena kita telah dibutakan oleh
cahaya ilmu pengetahuan yang bergas.
Aku telah bergulat dengan iblis
seperti Yakub bergulat dengan malaikat di Peniel.
Dan aku beritahu kau,
jika kita ingin menjinakkan kegelapan,
pertama-tama kita harus menghadapi bahwa itu ada.
Meine Herren,
kita di sini berhadapan dengan
pembawa wabah mayat hidup,
Vampir Nosferatu.
Kau.
Aku telah merasakanmu
merayap seperti ular di tubuhku.
Itu bukan aku.
Itu adalah sifatmu.
Tidak. Aku mencintai Thomas.
Cinta lebih rendah darimu.
Sudah kubilang, kau bukan manusia.
Kau adalah penjahat karena berbicara seperti itu.
Aku adalah nafsu makan.
Tidak lebih.
Selama berabad-abad, seekor binatang buas yang menjijikkan
Aku berbaring di dalam lubang yang paling gelap.
Sampai kau membangunkanku, penyihir,
dan menggerakkanku dari kuburku.
Kau adalah penderitaanku.
Aku tidak peduli dengan penderitaanmu.
Namun, bahkan sekarang kita ditakdirkan.
Suamimu telah menandatangani namanya
dan menjanjikanmu kepada diriku
hanya untuk sekarung emas.
Bohong.
Demi emas,
dia membatalkan ikatan pernikahannya.
Kau tidak tahu apa-apa tentang dia.
Dan pengunduran diri itu
harus diselesaikan olehmu
dengan sukarela atas kehendakmu sendiri.
Kau adalah penipu.
Kau menipu dirimu sendiri.
Aku hanyalah anak yang tidak bersalah.
Dan kau kira aku tidak akan kembali?
Kau kira aku tidak akan?
Gairahmu terikat padaku.
Kau tidak bisa mencintai.
Aku tidak bisa.
Namun aku tidak bisa kenyang tanpamu.
Ingatkah bagaimana kita dulu?
Sesaat. Ingat?
Aku membencimu.
Kau palsu!
Jadi, kau ingin aku membuktikan permusuhanku juga?
Aku akan meninggalkanmu tiga malam.
Malam ini adalah yang pertama.
Malam ini kau menolak dirimu sendiri,
dan dengan demikian, kau mengizinkanku
untuk melenyapkan nyawa orang-orang yang kau cintai.
Menolak diriku sendiri?
Kau menikmati siksaanku.
Pada malam ketiga, kau akan menyerah,
atau dia yang kau sebut suamimu
akan binasa di tanganku.
Tidak.
Sampai kau memintaku datang
kau akan menyaksikan dunia
menjadi sia-sia.
Tidak!
Dua malam lagi.
Aku belum pernah melihat yang seperti ini.
Ini telah menyebar lebih cepat
daripada api sejak kemarin pagi.
Kita tidak bisa menerima lagi.
Tingkat penularannya terlalu tinggi.
Saya telah memohon kepada
walikota untuk karantina.
Kota ini harus ditutup.
Itu tidak Kristiani.
Kita bisa mencarikan kamar, Tuan.
Hari penghakiman
akan datang, Tuan. Kasihanilah.
Kita harus tetap tenang
dalam menghadapi wabah ini.
Bayangan menekan.
Tubuhku tenggelam.
Tenggelam.
Bau daging busuk.
Mencekik.
Aku...
Aku merasa sangat lemah. Aku...
Aku khawatir Friedrich kecil begitu kuat,
begitu lapar dia memakanku sampai lelah.
Bolehkah aku...
Bolehkah aku melihat anak-anak perempuan?
Aku harus meyakinkan mereka...
Semuanya akan baik-baik saja, sayangku.
Semuanya akan baik-baik saja.
Aku tidak tahu diriku sendiri.
Ellen, katakan padaku,
apakah kegelapan yang tak tertahankan ini?
Aku...
Herr Harding, Anda harus menemui saya.
Ada sesuatu.
Bayangan itu, makhluk neraka.
- Ellen.
- Tolong!
Ini bukan saraf yang bermasalah.
Ini seperti yang dijelaskan Profesor Franz,
iblis.
Frau Hutter, maafkan saya,
tapi saya membutuhkan Anda dan Thomas,
kalian berdua, untuk kembali ke rumah.
Apa?
Ini demi kebaikan Anda sendiri.
Tolong.
Kasihanilah.
Thomas sangat sakit.
Aku tidak tahu apa yang aku...
Aku akan berdoa untuk Tom.
Kau tahu aku mencintai kalian berdua.
Bagaimana dengan Anna?
Apa kau tidak melihatnya?
Itu bukan urusanmu.
Friedrich, kau harus mendengarkanku.
Kita semua dalam bahaya besar.
Aku bersujud di kakimu!
Frau Hutter, tolong!
Mengapa kau membenciku?
Beraninya kau berbicara padaku
dengan cara seperti itu?
Kau tidak pernah menyukaiku.
Tidak pernah.
Jaga sopan santunmu, Nyonya.
Aku tidak akan tinggal diam dan
berpura-pura pada keunggulanmu.
Aku menolak untuk bertukar
cercaan denganmu.
Kenapa kau tidak bisa mendengarkanku?
Dengarkan aku, tolong!
Aku telah melakukan segalanya
dengan kekuatanku
untuk bersikap baik padamu selama
berbulan-bulan ini.
Mengikatku.
Temukan harga diri untuk menunjukkan
rasa hormat kepada pengasuhmu.
Bagaimana bisa kau begitu bodoh dan kejam?
Hartmann akan memanggilkanmu kereta.
Biayanya, tentu saja.
Dan demi suamimu,
aku mohon kau belajar
untuk bersikap dengan lebih hormat.
Anna akan mati.
Kau akan mati!
Kita semua akan mati!
Mengapa kau tidak memberitahuku tentang ini sebelumnya?
Aku bodoh.
Tentu saja itu Herr Knock.
Konsumsinya yang obsesif
terhadap makhluk hidup,
pasti dia.
Dia bukan Nosferatu.
Tapi dia harus ditemukan,
karena dia telah membuat perjanjian dengan bayangan ini.
Cari semuanya.
Angkat karpetnya.
Solomonari.
Dan kitab rahasia mereka.
"Kemudian aku berdiri di atas pasir di tepi laut.
"Dan aku melihat seekor binatang buas muncul dari laut.
"Dan ular itu memberi
binatang itu otoritas...
"...untuk mengucapkan nama-nama besar
dalam penghujatan.
"Dan binatang itu memiliki bentuk macan tutul,
"kaki beruang, mulut singa!
"Seekor binatang buas dengan tujuh kepala dan sepuluh tanduk!
"Pada setiap tanduk ada mahkota,
"pada setiap kepala
nama yang menghujat..."
Nosferatu kita memiliki
keganasan yang khusus.
Dia adalah penyihir agung,
Solomonari,
murid lama Setan.
Apa katamu?
Penjelasan lebih lanjut hanya mengarah
pada kegilaan.
Karena itulah kemalangan
dari kejatuhan Herr Knock.
Somnambulis kita dan suaminya
berada dalam bahaya yang tak tertandingi.
Aku harus menemui mereka.
Aku mengirim mereka pulang.
Bagaimana penyimpangan ini bisa dibunuh?
- Aku tidak tahu.
- Kau mengirim mereka pulang?
- Apa?
Tidak, bukan itu.
Ya, aku mengirim mereka pulang.
Kau tidak tahu?
Tepat.
Benar.
Aku tidak tahu.
Aku belum pernah bertemu
Nosferatu secara langsung.
Dia tidak tahu.
Semua kuliahmu yang bagus
hanyalah pengulangan
dari buku-buku berdarah!
Cara untuk mengusir dan menghancurkan
sangat bervariasi dari satu daerah ke daerah lain.
Khasiatnya jelas tidak diketahui.
Namun ada satu fakta yang tidak berubah
yang paling menarik minatku.
Lanjutkan.
Dalam setiap catatan,
Nosferatu harus kembali
ke bumi tempat ia dikuburkan
sebelum ayam jantan pertama berkokok.
Ia harus tidur di kuburnya pada siang hari.
Apa yang terjadi jika tidak?
Itu, Sievers sayangku, adalah pertanyaannya.
Ya Tuhan.
Aku hancur.
Aku hancur berkeping-keping.
Keluar.
Harding.
Segera tinggalkan tempat ini.
Kalian berdua!
Friedrich, tolong, kami tidak ingin...
Tidak bisakah kau lihat ada
wabah nyata yang berdarah, Tuan-tuan?
Epidemi nyata yang
benar-benar membunuh orang-orang nyata.
Ya Tuhan di surga!
Ini bukan penyihir setan!
Atau fantasi memalukan lainnya!
Tidak heran kau menjadi bahan tertawaan.
Sialan kau, Harding!
Keluar, kalian berdua!
Maaf, Sievers.
Maaf.
Frau Hutter gila
dan seharusnya sudah dikurung sejak lama.
Anna-ku...
digigit hewan pengerat.
Tikus! Tidak lebih.
Besok, kita akan meninggalkan Wisburg.
Tapi karantina.
Besok, kita menutup kota.
Aku tidak akan membiarkan
kegilaan sia-siamu membunuh istriku.
Setan malam telah menghisap
darah istrimu yang baik
dan akan kembali untuk sisanya.
Pergi.
Oh, Thomas.
Ellen, sayangku.
Kita harus pergi.
Kita harus melarikan diri dari kota.
Kau dalam bahaya.
Kau tahu...
Kita tidak bisa lari.
Tidak, kita harus.
Ada sesuatu yang harus kuberitahukan padamu.
Sesuatu yang begitu menjijikkan, begitu hina.
Tidak ada yang bisa kau katakan yang akan menggoyahkanku,
karena ada iblis di dunia ini,
dan aku telah bertemu dengannya, dan dia...
Aku tidak bisa mengatakannya.
Dia...
Dia datang ke Wisburg untukmu.
Aku tahu.
Apa?
Aku mengenalnya.
Mengenalnya?
Aku telah membawa kejahatan ini kepada kita.
Aku tidak pernah membagikan...
rahasiaku dengan siapa pun.
Aku mencari teman.
Aku mencari...
kelembutan, dan aku berseru.
Apa maksudmu dengan ini?
Awalnya, itu manis.
Aku belum pernah merasakan kebahagiaan seperti itu. Ellen.
Namun itu berubah menjadi siksaan.
Itu akan membunuhku.
Tapi, Thomas...
kaulah yang memberiku
keberanian untuk bebas dari rasa maluku.
Kau.
Apa yang kau katakan padaku?
Apa kau tidak mengerti?
Tolong, bantu aku mengerti.
Dia adalah rasa maluku.
Dia adalah kesedihanku.
Dia membawaku sebagai kekasihnya saat itu,
dan sekarang dia telah kembali.
Dia telah menemukan
pernikahan kita dan telah kembali.
Tidak mungkin.
Dia mengintaiku dalam mimpiku.
Semua pikiran tidurku
tentang dia setiap malam.
Ellen.
Jangan sentuh aku!
Aku tidak boleh disentuh.
Kau menghentikan surat-suratmu kepadaku.
Apa?
Kau berjanji akan menulis surat kepadaku setiap hari.
Apa kau tidak memikirkanku di kastil itu?
Aku memikirkanmu. Aku...
Bohong.
Setelah apa yang baru saja kau akui, bagaimana...
Dia memberitahuku tentangmu.
Dia memberitahuku betapa bodohnya dirimu.
Betapa penakutnya.
Betapa seperti anak kecil.
Bagaimana kau jatuh ke dalam pelukannya
sebagai wanita yang pingsan dan lemah.
Ellen.
Dia memberitahuku bagaimana kau menjualku
kepadanya demi emas.
Tidak, aku...
Cinta kita seharusnya suci!
Ellen, tolong.
Kau tidak pernah mendengarkan!
Lalu, di mana itu?
Uangmu? Promosimu? Rumahmu?
Di mana itu yang begitu berharga bagimu?
Sudahkah kau membayar kembali hutangmu pada Harding yang baik hati?
Sudahkah kau membayarnya dengan
wabah ini yang menginfeksi istrinya?
Aku pergi untuk kita, untuk masa depan kita.
Untuk apa? Untuk apa?
Untuk hal-hal ini!
Untukmu!
Itu tidak penting!
Itu tidak pent...
Tidak bisakah kau lihat?
Kita seharusnya tidak pernah menikah.
Kita sudah mati!
Ellen, tolong.
Ellen!
Aku akan mengirim
untuk Dr. Sievers.
Tidak!
Tidak! Tolong, tolong.
Aku akan baik.
Aku janji. Aku janji.
Kau tidak akan pernah bisa menyenangkanku seperti dia.
Ya! Bawa aku!
Tolong.
Tolong!
Ya!
Cium aku.
Cium hatiku. sayang.
Biarkan dia melihat.
Biarkan dia melihat cinta kita.
Tanpamu, aku akan menjadi iblis.
Ellen. Ellen! Ellen!
Ellen, ini aku. Ellen.
Ellen, aku mencintaimu.
Aku mencintaimu.
Kau aman bersamaku.
Ini aku. Ini aku.
Jauhi aku.
Aku tidak bersih.
Tidak akan pernah.
Dia akan membunuhmu jika aku tidak pergi kepadanya.
Kita akan terpecah belah,
dan dunia akan putus asa.
Tidak.
Aku akan membunuhnya.
Akan kubunuh dia.
Dia tidak akan pernah menyakitimu lagi.
Tidak akan pernah.
Akhirnya.
"Dan lihatlah, gadis yang cantik itu
"menyerahkan cintanya kepada binatang buas itu
"dan bersamanya berbaring dalam pelukan erat
"sampai ayam jantan pertama berkokok.
"Pengorbanan sukarelanya
dengan demikian mematahkan kutukan
"dan membebaskan mereka dari
wabah Nosferatu."
Dia adalah jalannya.
Malam lainnya telah berlalu
besok malam, yang ketiga
akan menjadi yang terakhir baginya
jangan bangun
Ayah! Ayah!
Friedrich. Friedrich!
Friedrich, bangun.
Aku tak sanggup lagi menangis,
karena aku tak punya air mata lagi untuk ditumpahkan.
Kita harus bicara dengannya.
Sebentar lagi.
Kesedihannya terlalu besar.
Bolehkah?
Akan ada lebih banyak yang diambil.
Dia sedang mengandung.
Aku tahu.
Malaikat maut mengayunkan sabitnya yang berat
dengan setiap perubahan angin.
Profesor, aku harus bicara dengan Anda.
Dan aku ingin bicara denganmu.
Bawa bajingan itu pergi dari tempat ini!
- Pikiranmu yang sakit...
- Tolong. Tolong.
...telah membawa
semua kemarahan ini!
Hentikan ini. Hentikan, kumohon. Ini salahku.
Saat ini tidak menyangkut dirimu, Thomas.
Kehadiranmu...
Kengerianmu telah mencabik-cabik hati kami,
tapi kau harus mendengarkan kami.
...melukai hatiku!
Friedrich, mimpi-mimpi buruk ini benar-benar ada!
Mereka ada.
Namun dia tidak menunjukkan tanda-tanda
wabah darah.
Para biarawati yang baik berusaha merawatku
kembali sehat dengan doa mereka,
namun aku khawatir aku belum terbebas dari mantranya.
Percayalah pada Tuhan dan kekuatanmu.
Monster itu meninggalkanmu untuk serigala,
namun kau menang.
Harding.
Maafkan aku.
Aku tidak seperti diriku sendiri. Aku...
Maafkan aku, kalian semua.
Nalarku tidak bisa menerima...
menerima...
Kuatkan dirimu, kawan.
Kuatkan dirimu.
Orlok telah menyimpan peti matinya
di dalam Grünewald Manor?
Pasti.
Di bawah hidung kita.
Malam ini, kita hancurkan binatang buas itu.
Biarkan aku ikut denganmu.
Tidak, tentu saja tidak, Ellen.
Kau harus dijaga agar tetap aman.
Kita akan bertemu di rumah Harding
dan berangkat ke manor.
Tolong.
Kesiapan adalah segalanya.
Kita akan menyucikan
tanah tempat dia dikuburkan
dan menghancurkan sarkofagusnya.
Maka dia tidak akan punya
tempat perlindungan saat ayam berkokok.
Dan ketika kita membuka mayatnya?
Aku akan menancapkan pasak
besi dingin menembusnya.
Bagaimana jika itu tidak berhasil? Itu harus berhasil.
Profesor, izinkan saya
mengantar Anda ke pintu Anda.
Aku tahu...
pasti aku, Profesor.
Aku hanyalah turis yang cakap
di dunia gaib ini.
Kau terlahir untuk itu.
Itu adalah anugerah yang langka.
Tarikan dia padaku begitu kuat,
begitu mengerikan,
namun jiwaku tidak mungkin sejahat dia.
Kita harus mengenal kejahatan
untuk bisa menghancurkannya.
Kita harus menemukannya dalam diri kita sendiri.
Dan ketika kita telah menemukannya,
kita harus menyalibkan kejahatan di dalam diri kita,
atau tidak ada keselamatan.
Aku tidak butuh keselamatan.
Sepanjang hidupku,
aku tidak melakukan kejahatan selain menuruti sifatku.
Kalau begitu, dengarkanlah.
Aku khawatir Nosferatu kebal
terhadap pasak besi kita.
Aku yakin hanya kau
yang memiliki kemampuan untuk menebus kita.
Ellen, mari kita bergegas.
Di zaman kafir,
kau mungkin telah menjadi
pendeta tinggi Isis.
Namun, di dunia yang aneh dan modern ini,
tujuanmu lebih berharga.
Kau adalah keselamatan kita.
Terima kasih.
Aku akan menahan suamimu malam ini.
Pergilah sekarang. Pulanglah.
Perhatikan dia agar dia
kuat untuk perburuan palsu ini.
Kau akan mengakhiri semua ini?
Berjanjilah kau tidak akan kembali
kepadaku sampai dia tidak ada lagi.
Berjanjilah padaku kau tidak akan kembali. Aku berjanji.
Dia tidak memiliki kekuatan atas dirimu, Thomas.
Aku menaruh kepercayaan penuh padamu.
Aku mencintaimu.
Jangan takut.
Selamat tinggal.
Dia tidak di sini?
Tidak, Tuan Harding
telah pergi, Tuan.
Ke mana dia pergi?
Dia memiliki kesedihan yang berat.
Kita akan menunggunya.
Masih ada waktu sampai matahari terbenam.
Tidak, kita harus menemukannya.
Dia tidak sehat, Sievers.
Aku mengkhawatirkannya.
- Harding!
Friedrich!
Clara.
Louise.
Oh, putri-putriku.
Anna.
Peristirahatanmu begitu gelap.
Begitu kecil.
Anna, cintaku.
Putra kita.
Putra kecil kita.
Maafkan aku.
Aku tidak akan pernah tidur lagi.
Tidak akan pernah.
Biarlah ini, pelukan lembutmu,
menjagaku sekarang dalam kebahagiaan,
jauh dari tidur abadi.
Friedrich!
Ya Tuhan.
Kita terlambat.
Kita harus membakar tubuh mereka yang terinfeksi.
Api kita akan menyucikan mereka.
Aku tak tahan lagi.
Tolong, kita harus maju.
Tapi Orlok. Bukankah dia seharusnya sudah bangkit?
Bukankah seharusnya kita kembali ke rumah kita?
Tidak, aku tidak akan menunggu sampai pagi.
Sangat bijaksana, Thomas muda.
Aku merasakan cengkeramannya padaku malam ini.
Semoga Tuhan mengampuni jiwa mereka.
"Dalam Nama Yehuwa,
"dan dengan kekuatan dan martabat
dari ketiga Nama ini,
"Tetragrammaton, Anexhexeton, Primematum,
"lemparkan engkau, wahai Roh Nosferatu
yang tidak patuh,
"ke dalam Danau Api,
"untuk tetap di sana sampai Hari Penghakiman
"dan tidak untuk diingat
di hadapan Tuhan
"yang akan datang untuk menghakimi
yang hidup dan yang mati
"dan dunia dengan api."
Ada kapel di luar halaman.
Cepatlah, Thomas!
Aku siap.
Aku memintamu, datanglah padaku.
Di sana dia berbaring.
Ya Tuhan.
Majulah, Thomas.
Bebaskan tubuh iblis itu.
Thomas, jangan!
Herr Knock.
Aku...
menyerahkan jiwaku padanya.
Seharusnya aku menjadi Pangeran Tikus,
abadi.
Tapi dia hanya peduli pada pengantinnya yang cantik.
Ellen?
Dia miliknya.
Mengerikan.
Serang lagi.
Aku adalah penghujatan.
Mati, kau makhluk terkutuk dari neraka!
Bakar semuanya.
Sial, kawan, dia telah pergi ke istriku.
Kita harus membakarnya.
Kita harus menghancurkan semua tempat tinggalnya.
Tidak ada tempat berlindung.
Tidak, tidak ada waktu untuk disia-siakan.
- Dia mengejar Ellen.
- Pasti dia!
Dia tidak bisa menolak darahnya!
Kau orang gila.
Kau tahu Orlok tidak akan ada di sini.
Kau tahu itu tadi siang.
Istrimu menginginkannya.
Ini tidak bermoral!
Tuhan melampaui moral kita!
Sia-sia! Sia-sia!
Kau lari dengan sia-sia!
Kau tidak bisa lari dari takdirnya!
Ikatan gelapnya dengan binatang buas itu
akan menebus kita semua,
karena ketika cahaya murni matahari
akan menyingsing di pagi hari,
penebusan!
Wabah akan diangkat!
Penebusan!
kamu menerima ini atas
kemauanmu sendiri
Ya.
Maka perjanjian itu pun terpenuhi
Sumpahmu diulang kembali
Ya.
Karena roh kita adalah satu
maka begitulah Raga kita nantinya
kamu milikku
Lagi.
Ellen.
Maafkan kami.
Lihatlah, gadis yang cantik itu
menyerahkan cintanya kepada binatang buas itu
dan bersamanya berbaring dalam pelukan erat
sampai ayam jantan pertama berkokok.
Pengorbanan sukarelanya
dengan demikian mematahkan kutukan
dan membebaskan mereka dari
wabah Nosferatu.
Diterjemahkan oleh: Zain
Jakarta, 13 Februari 2025